# Словарь данных матчей

Многие столбцы в файлах 'matches' являются самопоясняющими или очень похожи на предыдущие столбцы.

## Описание столбцов

- **tourney_id**: уникальный идентификатор для каждого турнира, например 2020-888. Форматы заимствованы из нескольких источников, поэтому первые четыре символа всегда обозначают год, а остальные не следуют предсказуемой структуре.
- **tourney_name**: название турнира.
- **surface**: поверхность (например, трава, корт и т.д.).
- **draw_size**: количество участников в сетке, часто округляется до ближайшей степени двух (например, турнир с 28 участниками может быть показан как 32).
- **tourney_level**: 
  - Для мужчин: 
    - 'G' = Гранд Шлемы
    - 'M' = Мастера 1000
    - 'A' = другие турниры уровня тура
    - 'C' = Челленджеры
    - 'S' = Сателлиты/ITF
    - 'F' = Финалы тура и другие сезонные события
    - 'D' = Кубок Дэвиса
  - Для женщин:
    - 'P' = Премьер
    - 'PM' = Премьер Обязательные
    - 'I' = Международные
    - Другие коды для ITF определяются призовыми (в тысячах), например, '15' = ITF $15,000.
- **tourney_date**: восемь цифр, формата YYYYMMDD, обычно понедельник недели турнира.
- **match_num**: идентификатор матча. Часто начинается с 1, иногда идет в обратном порядке от 300, и иногда произвольный.
- **winner_id**: player_id, используемый в этом репозитории для победителя матча.
- **winner_seed**: посев победителя.
- **winner_entry**: 
  - 'WC' = уайлд-кард,
  - 'Q' = квалифицированный,
  - 'LL' = несчастливый неудачник,
  - 'PR' = защищенный рейтинг,
  - 'ITF' = участие ITF, и есть несколько других, которые используются время от времени.
- **winner_name**: имя победителя.
- **winner_hand**: 
  - 'R' = правша,
  - 'L' = левша,
  - 'U' = неизвестно. Для амбидастров это их рука для подачи.
- **winner_ht**: рост в сантиметрах, где это возможно.
- **winner_ioc**: трехсимвольный код страны.
- **winner_age**: возраст в годах на дату турнира.
- **loser_id**: player_id для проигравшего.
- **loser_seed**: посев проигравшего.
- **loser_entry**: запись проигравшего.
- **loser_name**: имя проигравшего.
- **loser_hand**: рука проигравшего.
- **loser_ht**: рост проигравшего.
- **loser_ioc**: трехсимвольный код страны проигравшего.
- **loser_age**: возраст проигравшего на дату турнира.
- **score**: счет матча.
- **best_of**: '3' или '5', указывающий на количество сетов в этом матче.
- **minutes**: продолжительность матча, где это возможно.
- **w_ace**: количество эйсов победителя.
- **w_df**: количество двойных ошибок победителя.
- **w_svpt**: количество подач пользы победителя.
- **w_1stIn**: количество первых подач победителя.
- **w_1stWon**: количество выигранных очков с первой подачи победителя.
- **w_2ndWon**: количество выигранных очков со второй подачи победителя.
- **w_SvGms**: количество подач победителя.
- **w_bpSaved**: количество спасяемых брейк-пойнтов победителя.
- **w_bpFaced**: количество брейк-пойнтов, с которыми столкнулся победитель.
- **l_ace**: количество эйсов проигравшего.
- **l_df**: количество двойных ошибок проигравшего.
- **l_svpt**: количество подач проигравшего.
- **l_1stIn**: количество первых подач проигравшего.
- **l_1stWon**: количество выигранных очков с первой подачи проигравшего.
- **l_2ndWon**: количество выигранных очков со второй подачи проигравшего.
- **l_SvGms**: количество подач проигравшего.
- **l_bpSaved**: количество спасенных брейк-пойнтов проигравшего.
- **l_bpFaced**: количество брейк-пойнтов, с которыми столкнулся проигравший.
- **winner_rank**: фиктивный или фактический рейтинг победителя ATP или WTA на дату турнира, или на ближайшую дату перед датой турнира.
- **winner_rank_points**: количество рейтинговых очков, где это возможно.
- **loser_rank**: рейтинг проигравшего.
- **loser_rank_points**: количество рейтинговых очков проигравшего.

## Примечания к файлам матчей в парах

Файлы матчей в парах имеют аналогичные столбцы, хотя не все в том же порядке. Идентифицирующая информация для каждого игрока относится к 'winner1', 'winner2', 'loser1' и 'loser2'. Метки 1 и 2 не назначаются по какой-либо конкретной причине. В общем, идентификаторы турниров для результатов пар совпадают с идентификаторами для индивидуальных результатов (например, вы можете увидеть, какие игроки участвовали в обоих турнирах на одном событии), хотя это не гарантируется для каждого турнира, поскольку некоторые данные поступили из разных источников. Статистические столбцы (например, 'w_ace' и т.д.) являются «командными», а не «игроками». Это функция того, как обычно записываются статистика тенниса, а не решение с моей стороны.
